NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Merhaba!
Bayıldım.
Bu birikinti yeni dostlarla dolu.
Bunu konuşmuştuk. Yankı bu.
Merhaba Yankı! Adım Durpleton!
Birikinti de değil, delik..
Gökkuşağı Yolu da içine giriyor.
Sanırım giriyoruz.
Rüyamda görmüştüm.
Geçit karnımda
çaldığım her şeyi taşıyordum.
Bebekler.
En son bu yoldan bir deliğe girdiğimizde
az kalsın doldurulmuş hayvan oluyorduk.
Bu farklı. Gökkuşağı Yolu'nda
kalarak deliğe giriyoruz.
Ne dersin Wammawink?
Wammawink?
Evet. Şarkı şöyle diyordu:
Yolu takip et
Şamanlarla konuş
-Ve yol çukura çıkıyor.
-Duydun.
Diğer anahtar parçasını bulmamın yolu bu.
Ne? Saçım mı?
Veya, ne bileyim, o tarafta kalabilirsin.
-Öyle işte.
-Ne?
Bilmem. Hoşuma gitti. Söyledim sadece.
Güzel. Şunu yüzünden çekeyim.
Hoşuna gidebilir.
Tamam.
Düşersek Durpleton'ın orada dostları var.
-Yankıydı demiştim.
-Kafası da çok uzun.
Boynu demiştim.
Neyse. İnelim şu şeye.
Hamilelik deliği demiştim.
-Delikler!
Her delik
Bebeklerle dolu
Yeni dostlar edinip gireriz mağaralara
Herkes iyi mi?
-Niye böyle karanlık?
-Bu bir delik, aptal.
Durpleton, kıvılcım kırpışını…
Bana kimin eli…
-Kes şunu!
-Sen kes!
-Wammawink?
-Glendale?
Dur. At mıydı o? Hayır!
Durpleton?
Sentorların Dünyası'nda
Neredeyiz biz?
Ne oldu?
Ne?
Burası neresi?
Hapishane, tabii ki. Gerzek.
Ne zamandır buradayız?
On uzun saniyedir.
Evet
Arıtorlardan bal çaldım
Bitkitorlardan da dal
Bu hapishane şarkısını çalmak için de
Bu gitarı çaldım
Ben çalıyorum
Hem de nasıl
Hırsızlık yaparak hissediyorum
Çalıyorum
Çalarak…
Tamam. Bu kadar yeter. Sağ ol Glendale.
Katılıyorum. Yeter artık.
Kim dedi onu?
Mahkûmlar sadece cevap verebilir.
Ben, Rahat Doug öyle diyorum.
Peki Doug, nesin sen?
Rahat.
Doug. Benim adım bu.
Ben de Köstebektor Mahkemesi'ni
ve Yargıç Ceket'i temsil ediyorum.
Burada.
Dur. Peki, Rahat Doug,
bizi neden kilitledin?
Çünkü hapistesiniz.
Yanlış bir şey yapmadık ki.
-Buradan nasıl çıkılıyor?
-Pasta mı o?
-Pastayı nereden buldun?
-Gary'yle takas ettim.
Gary kim? Ve neyle takas ettin?
Tahmin edeyim. Benimle.
Yine.
Yanlış bir şey yapmadık.
Bizi burada tutamazsın.
Sizin orada
hukuk nasıldır bilmem küçük hanım
ama burada
yakalanırsınız deliğe girersiniz.
-Kurallar bunlar.
-Delikteyiz zaten Doug.
Deliklerin sonu yok.
Yargıç demiştin.
Kendimizi savunabilecek miyiz?
Elbette.
Sayın yargıcın karşısında durmak
sizin içi bir onurdur.
Bu bir onur onuru çemberi.
Herkes onurlandı.
Duruşma mı olacak? Güzel.
Fazla heyecanlanma.
Yargıçla konuşma sırası hepinize gelecek!
Ama yüzde 100 mahkûmiyet oranı var.
Mary beni destekleyecektir.
Mary?
Her zaman, Rahat Doug.
Her konuda aynı fikirdeyiz.
Yargıç sizi yakında görecek.
KİB!
Kısaltmadır.
Anlamını bilmiyorum
ama başkaları söylemişti.
Giderken söyledikleri için
ben de size söylüyorum.
Çıkmalıyız.
İşe yaramaz, şapşal.
Ched, niye hâlâ hücredesin?
-Değilim. Gary'nin hücresi bu.
-Her neyse.
Aradan geçip anahtar bulsan?
İmkânsız.
Bu kasları o ufacık boşluğa sığdıramam.
Baksana.
Çok etkileyici Ched! Bir deneyeyim.
Küçük hâlimi içeri yollayayım da
kilidi açsın.
Merhaba küçük ben. Hazır içerideyken
şu mandalı çevirip…
İşte bu, yavrum!
Çıkmak istemiyor gibisiniz.
Hapis pastasından ve Gary'nizden
memnunsunuz galiba.
Bu arada o bir iskelet.
Bu doğru mu Gary?
Bakın? Tam da bundan bahsediyorum.
Çıkmayı umursamıyorsunuz galiba.
Ben umursuyorum.
Bu dünyada fazla bile kaldım.
Bana baksanıza.
Size benzemeye başladım.
Bu ne cüret?
Kötü bir şeymiş gibi söylüyorsun.
Sizin için değil
ama benim işime yaramıyor.
Savaş atı, esnek saç silahı takmaz.
Onlar saç bandı.
Neye dönüştüğümü bilmiyorum.
Bu beni çok üzüyor.
Biri "süzüyor" mu dedi?
-Hayır.
-Siyah, beyaz, kırmızı olan nedir?
-Nedir?
Bıçaklamayla biten tartışma!
-Bıçaklamak. Onu bilirim.
-Evet!
Güzeldi, At.
Kim dedi onu?
Tak tak.
Kim o?
Söz kesen kuyruk.
-Söz kesen…
-Kim diyor bunu?
Laflara karışan biri var.
Bu benim işim.
Ben senin çalıştığın yere gelip…
Vücuduma ne oluyor?
Yargıç hapishane kuşuna ne demiş?
Ne?
"Cezanı bitir!"
Anladın, değil mi Ched?
Evet, tabii ki. Tam benim espri tarzım.
Bu tam Ched'lik. Bu adamı seviyorum.
Pekâlâ, sürem doldu.
Hayatınızın sonuna dek
her hafta buradayım.
Hoşça kalın!
At, inanamıyorum.
Ne harika bir an.
İlk büyün!
Öyle miydi? Büyü mü?
İnan bana, kızım. İlk büyündü bu.
Şimdi kutlayalım!
Güzeldi.
Ne? Hayır!
Kutlanacak bir şey değil bu.
Anlıyorum. Senin için önemli bir gün.
Binici burada olsaydı diyorsun.
Böyle görsün ister miyim sence?
Şeyden nefret etmiyor musun…
Palyaço olduğumu sanacak!
Canım benim. Aklından geçen bu mu?
Saçını yaptırdığın için
palyaço olduğunu düşünmez.
Anlamıyorsun!
Kimse anlamıyor!
Şimdi de gözyaşlarım gökkuşağıdan mı oldu?
Üzgün olduğunu biliyorum
ama iyi bir yanı var.
Her ilk büyünün partisi verilir!
Evet! Hapishane partisi gibisi yoktur
çünkü içinde Ched'in piñataları olur.
Bir de tuvalet kuru üzüm kokteyli.
Kim bir şey içmek ister?
Tuvaletten geldiği için
leziz olduğu belli!
Herkes sihirli bedenleriyle gurur duymalı.
O bir güzellik
O bir zarafet
Suratı olan bir kuyruğu var
Hayat bir mucize
Ama biraz da garip
Bir gün gelecek
Vücudun değişecek
Tuhaf yerlerinde tüy çıkacak
Bazen tuhaf kokular yayacaksın
Ama bebeğin ilk büyüsünün
Zevki de buradadır
Vücutlar ilginçtir
Ne getireceğini bilemezsin
Bazen eski törenler ve hormonlarla
Tuhaf güçler kazanırsın
Karın krampları
Ve ruh hali değişimleri olur
Bazen psişik güçler
Ve hatta sivilceler
Bebeğin ilk büyüsü olur
Büyü
Vücudun bir mucizedir
Bebeğin ilk büyüsü
Büyülü seni
Bebeğin ilk
-Büyüsü
Sağ olun, neşelendirmeye çalıştınız
ama bana ne iyi gelir sizce?
Konuşan pamuk şekere
dönüşmeden önce Binici'ye dönmek.
Piñata!
Glendale, bunlar diş mi?
Tamam! Kesin şunu.
Hapishanede parti olmaz.
-Burası hapishane.
-Şuna bak.
Biri doktor çağırsın.
Köstebek çıkarmamız gerek!
Köstebek!
Komik çünkü bu bir şaka!
Hâkime sakla!
Seni görmeye hazır.
Bu delikten birer birer geçerek buraya.
Bir tokmak yemeden gitmem.
Cezamı çektim.
Önce beni alabilirsin.
Hangi sırayla girdiğiniz umurumda değil.
Yeter ki girin.
Saç bandı ödünç almalıyım.
İşi şansa bırakamam.
Yap şunu.
Mübaşir almalısın. Personel eksiğimiz var.
Herkes Sayın Yargıç Ceket için
ayağa kalksın.
-Lafa karışanlar umurumuzda değil
-Biz köstebektorlarız
-İnimizi şakacılarla paylaşmayız
-Gözümüz bile yok
Yabancıları sevmem
Onlar da beni sevmez
Deri
Lütfen bana dokunmayın
Sabrımız yoktur
Yüzeydeki nankörlere
-Şimdi arkandayız
-Buraya indiler
Onları mahkûm edeceğim
Çünkü bu duruşma salonu
Seni suçlu bulacağımdan eminim
-Ama bu adil değil.
-Bizce öyle.
Çünkü zarafetten düşmek
Uzun bir yoldur
Ve yollarıyla yüzleşmek gerekir
-Yer altının
Çünkü kanunlar sabit
Dünyanın kurallara ihtiyacı var
-Karanlıkta hiç aptal olmaz
-Nem
İstiyor gibiyim
Ama lütfen anla bunu
Elimde tokmak, seni kürsüye alıp
Suçlu bulurum
-Seni suçlu bulacak
-Bu yaşlı yargıçtan
Esirgemeyin bunu
Yer altı bürokrasimizde
Şarkıdan sonra
geleceğimize güvenim azaldı.
Benim de. Ama ritmi iyiydi.
Öyle mi?
Hepimiz hapse gireceğiz.
Yeniden.
Wammawink?
Hadi.
Yapabileceğimiz sihirli bir şey olmalı.
Kes sesini!
Salonumda her türlü büyü girişimi
üç kez ömür boyu hapis cezasıyla
sonuçlanır.
Bunu kim denedi dersiniz?
-Gary!
-Bir Gary tanırdım.
Muhtemelen aynı kişi değil.
Çünkü o… Bir dakika.
Dava numarası 2.481.922.
Diğer tüm vakalarla aynı.
Yabancılarla köstebektorlar.
Suçunu belirt.
Konu da bu, Sayın Yargıç. Suç yoktu.
-Yanlış bir şey yapmadık.
-Anlıyorum.
Demek casussunuz!
Hayır. Saklayacak bir şeyimiz yok.
Yemin ederim Sayın Rutubet
biz sadece…
sıradaki şamanı bulmak için yolu izledik.
Sıradaki şaman mı?
İlginç!
Sonra kendimizi
tuhaf bir… yanlış anlamayın ama
delikte bulduk. Bizi yaklaştırma şansı…
Biri bana mikrofon versin
Lütfen yapma.
Biri bana sahneyi ödünç versin
Aman tanrım.
Buradayım çünkü
Gülmekten yerlere yatıracağım seni
Kafesten çıkarmana sevindim
Gülmekten yerlere yattım.
Biri eğlendirmeme izin verdi
Gerek yok.
Ben komedi kutsal kâsesi gibiyim
Hayır, değilsin!
Bunu paylaşmak istemedim
Ben çok utandım
Merhaba Ben Çok Utandım
Benim adım Kuyruk
Şakanın benimle ilgili
Olduğunu sanabilirsin
Şirin.
Ama ben buradayken
Asla boğulmam
Gözsüz, topal ve kıllıysan
Spot ışıkları korkutmaz
Ne?
Ana ilgi noktası benim. Anladın mı?
Benimle gülün millet
Yırtılabilen kâğıtla ilgili
bir esprim var!
Bu çok kötü.
Havlularla ilgili espri yaptım
ama kuru kuruya.
Tamam. Seni doğrayıp…
İskeletleri nerede tutuyorsunuz?
-Ben…
-Göğüs kafesinde!
-Biri hapishane için.
-Biliyor musunuz?
Yeter. Kes. Kes, tamam mı?
Uçak yemeği, değil mi?
Bunun ne ilgisi… Çok saçma…
-Sen beni mi ısırdın?
-Belki.
-Anladın mı?
-Biri bana makas getirsin.
Şimdi görüyorsun
-Şakanın konusu olmak umurumda değil
-Bu benim hayatım artık
Seni kışkırtmaya geldim
Gülmekten çatlatmaya
Çünkü ben
Şakanın konusuyum
Çok teşekkürler! Bütün gece buradayım.
Beni bu atın arkasına
bağlı halde bulabilirsiniz.
Çok uzun sürmeyecek.
Gel buraya! Kes şunu!
O aptal esprileri yapmayı bırakmalısın.
Bu insanlar espri sever.
Kuyruk, şeyi duydun mu…
Hepsini. Sen yer altı deliklerinin
labirentini duydun mu?
Alttaydı onlar.
Evet, koltuk altlarıydı.
Onlar da öyle. Koltuk altı.
Sayın Yargıç, müvekkilimle görüşmeliyim.
-Ne yapıyorsun?
-Komedi.
Bu komedi değil. Kahkaha lazım.
Komediyle ilgili her şeyi öğret. Çabuk.
Büyük bir istek.
Önce giriş ve bitiriş lazım.
Bitiriş. Güzel. İyi bilirim.
O değil.
Komedi acı ve dürüstlükten ibarettir.
İncinebilirlikten gelmeli.
-Yoksa at…
-Ne zaman yumruk atarım?
-Anladım. Yumruk yok.
-Yargıç, kararını okuyacak.
Dur! Bir esprim daha var.
Giriş. Bitiriş.
İncinebilirlik.
Yarığı açıp buradan ayrılarak
deli gibi özlediği Binici'ye dönmek için
anahtar parçaları toplaması gereken
atın hikâyesini duymuş muydun?
Hayır, At. Duymamıştım.
Ama sonu nasıl?
Çukurlardı!
Anlamadım. Espri değil bu.
Salonumda büyüye izin vermeme konusunda
nettim, değil mi?
Evet.
Shlavarski kristali kadar nettiniz.
Merak ediyorsanız
çok ince ve pahalı bir kristal.
Teşekkürler. Benim kararım şöyle.
Büyüyü yasaklasaydık
adaleti bulma şansınız olmazdı
çünkü sihirlisiniz.
Güzel. Hep istediğim şey.
Büyünün sizden ayrılabileceği
bir dünya yok.
Yani, kimin vantrilok,
kimin kukla olduğunu anlayamadım.
Hangisi kukla, biliyorum.
Seni komiklik sebebiyle
suçlu bulmuyorum.
Büyülü komiklik!
Suçlu olmayı yeğlerim.
702 numaralı davadan beri
bu kadar gülmemiştik.
Davalı müebbet hapse doğru yola çıkarken
doğum günü pastasının
üstüne düşmüştü.
Karşılığında sana vermek istediğim
bir şey var At.
-Bu…
-Benim anahtar parçam. İyi kullan.
-Anladığımdan emin değilim.
-Anlamadım.
-Yani…
-Millet.
Bu, onun şaman olduğu anlamına geliyor.
Uzun kafalı haklı. Duruşma bitmiştir!
Hadi tırmanalım!
Wammawink!
Şaman olduğunu biliyor muydun?
Ne olduğunu hiç anlamadım.
Bebeklerim güvende olduğu için mutluyum.
Her biri…
Temiz hava!
Tam bir pislik sirkiydi.
Merhaba.
Glendale!
Seni hep hatırladık ve özledik.
Hep hatırlayıp özlemedik aslında.
Hepimizin suçu.
Bunu mezara götüreceğiz.
Glendale!
At o büyüyü öğrenirse
esprileri gazımla konuşabilir.
İnsanları aile yapan da budur.
-Kuyruk?
-Selam!
Ömrüm boyunca yanımdaydın.
Gerçeği söyle.
Sence Binici beni tanır mı?
-Ciddi olabilir miyim?
-Evet.
Bu daha başlangıç.
O ne demek? Kuyruk, dur!
-O ne demek?
-At.
Poponla mı konuşacaksın
yoksa anahtarın son iki parçasını mı
bulacağız?
Hoşça kalın!
Rahat Douglas veda etti.
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman